So today is a day according to Indian calendar
Selon le calendrier indien, c'est aujourd'hui
called as Parivartani Ekaadashi.
une journée appelée Paravartani Ekadeshi.
Now, today’s the eleventh day of the moon,
Aujourd'hui, c’est le 11ème jour de la lune.
eleventh day is Ekaadashi.
Ce 11ème jour est Ekadeshi.
Also, in Sahaj Yoga you know about Ekaadasha Rudra
Dans Sahaja Yoga également vous connaissez les Ekadesha Rudras
which is here, which will ultimately destroy all those things
localisés ici qui détruiront finalement toutes ces choses
which are not required anymore.
qui ne sont plus requises.
That is Ekaadasha here that is the eleventh,
Les Ekadesha, les onze sont ici.
but today is a special day where we are going to use
Mais aujourd'hui c'est une journée spéciale pendant laquelle nous allons utiliser
the power of Ekaadasha
les pouvoirs de l'Ekadesha
to do the parivartan which means the transformation.
pour faire le parivartan: la transformation.
It is not for destruction but for transformation.
Non pas pour la destruction, mais pour la transformation.
Is such a day to be here in New York
Quelle journée! Etre ici, à New York,
where we use the destructive powers
où nous utilisons les pouvoirs destructifs
for the transformation of human beings.
pour la transformation des êtres humains.
So, it’s a very great day today
Ainsi c'est une journée si importante
that we are going to transform people
parce qu’aujourd’hui, nous allons transformer les gens
by the manifestation of the Ekaadasha’s powers.
par la manifestation des pouvoirs de l'Ekadesha.
And they are eleven placed over your forehead here
Ils sont onze, situés en haut de votre front ici,
and you know how they work out.
et vous savez comment ils agissent.
So, these ten come out of destructive powers of the Void.
Dix d'entre eux sont issus des pouvoirs du Vide.
Void has got ten destructive powers also,
Ce Vide contient donc également dix pouvoirs destructeurs.
out of those ten the destructive part settles down here.
A partir de ces dix, leur partie destructrice siège ici.
So when a person is on his destruction
Donc, quand une personne est en voie d'être détruite,
say for example a cancer is setting
par exemple par un cancer,
then you might feel a throb here at the apex of your Void.
vous pouvez alors sentir comme une palpitation,
The throb.
une pulsation.
And, it doesn’t logically means
Et, logiquement, cela ne veut pas dire
that if there’s a throb set in there’s a cancer,
que palpitation égale cancer,
but if there’s a cancer there will be a throbbing here going on.
mais s'il y a un cancer, il y aura ici une palpitation continuelle.
That means the force of life is trying to push it
Cela veut dire que la force de vie essaie de le repousser.
but the obstruction there starts accumulating on both the sides
Mais l’obstruction ici  commence à s’accumuler des deux côtés.
and in the center is the center of Vishuddhi of the Virat
Et au centre, se trouve le centre du Vishuddhi, du Virata,
where Shri Krishna has become the Virat the Great Primordial Being.
où Shri Krishna est devenu le Virata, le Grand Être Primordial.
So, this is the eleventh power of destruction.
Donc ceci est le 11ème pouvoir de destruction.
He has a power called samhaara shakti
Son pouvoir s'appelle "Samhara Shakti",
by which he kills people
avec lequel Il tue les gens.
so before killing them and finishing them off in the compassion of your Mother
Mais, avant de les achever, de les tuer,
we have to first try to transform them.
nous devons en premier essayer de les transformer.
If they cannot be transformed then it’s alright
S'ils ne peuvent être transformés, alors, c'est d'accord,
then let Ekaadasha take over.
les Ekadesha prendront la relève.
So, their eleven destructive powers will be used by the Kalaki
Ainsi, ces onze pouvoirs très fortement destructeurs
the one who is going to manifest on a white horse.
Celui qui se manifestera sur un cheval blanc.
Before that today is a very great day
Mais auparavant, aujourd’hui est un très grand jour
that these powers you are going to use for transformation.
où nous allons utiliser ces pouvoirs pour la transformation.
Now how can destructive powers be used for transformation?
Maintenant comment ces pouvoirs destructeurs
First of all when people know
En tout premier, quand les gens savent
that there are destructive powers manifesting,
que des pouvoirs destructeurs se manifestent,
they start fearing,
ils commencent à avoir peur.
they get afraid that we’ll be destroyed
Ils sont tous effrayés: "Nous allons être détruits
so we must take to God that’s one of the ways.
alors nous devons nous tourner vers Dieu." C'est une des raisons.
Secondly, if a person comes to know about
En second lieu, si quelqu’un vient à apprendre qu’il souffre
any destructive disease like cancer
d'une maladie destructrice, comme le cancer,
he wants to find out a method.
il souhaitera découvrir une solution,
And there is no method available on a human level.
mais il n'y a aucune méthode disponible au niveau humain.
So then he thinks of God. And wants to come nearer to God.
Alors il pensera à Dieu et désirera se rapprocher de Lui.
The fear brings him closer to God.
La peur l'amènera plus près de Dieu.
He depends on God more then on his rationality,
Il comptera sur Dieu plus que sur sa rationalité,
then on his ego or superego, and he wants to depend on
plus que sur son ego ou superego. Et il désire compter sur
God’s powers to cure him or to save him from his destruction.
les pouvoirs de Dieu pour le guérir, ou le sauver de la destruction,
Because he’s now on the brink of destruction,
parce qu'il est au bord de la destruction.
as soon as cancer is set in he knows that
Dès qu'un cancer est installé, il sait que
there’s no end to it and he has to be destroyed.
celui-ci ne s'arrêtera pas et qu'il devra être détruit.
So, this is another way we people take to transformation,
Donc ceci est pour les gens une autre manière de choisir de se transformer,
change their attitudes, change their value systems.
de changer d'attitude, de changer de systèmes de valeur.
I’ve known of many husbands or wives who got cancer
J'ai connu beaucoup d'hommes et de femmes qui ont eu un cancer
and their counterparts
et leurs proches
became very mild, gentle, kindly, romantic people.
sont devenus très doux, bienveillants, romantiques.
They try to give all the love, all the protection,
Ils ont essayé de donner tout l'amour, toute la protection et
all the good things to a person who is going to die now of Ekaadasha.
toute sorte de bonnes choses à la personne qui meurt par les Ekadesha.
So a kind of a transforming temperament starts coming in a man
C'est ainsi qu'un tempérament peut se transformer chez un homme,
that he sees that the person with whom he has lived all his life
quand il voit que la personne avec laquelle il a vécu toute sa vie
is now going to be no more
est maintenant sur le point de mourir.
so a kind of beautiful feelings towards the person
Alors débute une sorte de sentiments très beaux envers l'autre,
of giving whatever you have beautiful within you starts
de donner tout ce que l’on a de meilleur en soi.
and that’s how people develop another kind of personality
C'est ainsi que se développe une nouvelle espèce de personnalité
which was never apparent before.
qu'on n’avait encore jamais vue auparavant.
So all the harshness and the aggressiveness drops out
Ainsi toute dureté et agressivité s'en vont
and all the sweetness starts pouring in.
et toute la douceur commence à s'écouler en nous.
So the compassion in a man is a big thing,
Alors la compassion s’éveille en nous
by which she gets transformed, many people who have lost
et nous en sommes transformés. Beaucoup de gens qui ont perdu
their relations kith and kin
leurs relations, leurs parents et amis,
become much more gentle kindly people,
deviennent beaucoup plus bienveillants, plus doux,
because Ekaadasha has expressed its awe.
parce que les Ekadesha ont exprimé leur colère.
And also another kind of a fear comes into the minds of the people
Et une autre sorte de peur entre dans l’esprit des gens
that tomorrow this can happen to me also.
que : "Demain, cela peut m'arriver à moi aussi.
So I must do something about it.
Alors je dois faire quelque chose à ce sujet."
So at this time Sahaj Yoga helps them a lot.
A ce moment-là, Sahaja Yoga peut les aider beaucoup.
They come to Sahaj Yoga because such an emergency
Ils viennent à Sahaja Yoga parce qu’une telle urgence est créée
is created within themselves
en eux
and they are rushed for their transformation to Sahaj Yoga.
et donc ils sont poussés vers Sahaja Yoga pour leur transformation.
But, there’s another subtler way this destructive force helps
Et cette force destructrice nous aide d’une autre façon plus subtile
by destroying all that is negative within us.
en détruisant tout ce qui est négatif en nous
Because unless and until that negative is destroyed within us,
car, à moins que cette négativité soit détruite en nous,
we cannot become people who can enter into the Kingdom of God.
nous ne pouvons devenir des gens pouvant entrer dans le royaume de Dieu.
We have our ego, we have our superego,
Nous avons notre ego et notre superego,
and both can be represented here.
et les deux peuvent être représentés là.
When you have your ego very much great ego
Quand vous avez un très fort ego,
then you’ll find a big blob-like ego coming out on this side,
alors vous trouverez une très grosse bosse d'ego
you can see another big thing jutting out on the brain here.
vous pouvez voir une bosse saillir du côté droit.
So on both the sides you may get both the things
Ainsi, des deux côtés, vous pouvez avoir ces deux choses
if both the sympathetic are overactive.
si les deux systèmes sympathiques sont trop actifs.
If you are not a very collective person
Si vous n'êtes pas une personne très collective,
also you might get a blob here
vous pouvez aussi avoir une bosse là.
so you might get all the thing filled up with your ego,
Ainsi il est possible que tout ceci soit gonflé par votre ego
superego and this Virata’s center again, blown up,
et votre superego, de même que ce centre du Virata soit aussi gonflé,
in a way that a person develops a face
si bien que la personne développe un visage
like a monster sometimes,
pareille à un monstre parfois.
this portion becomes too big thick jutting out,
Cette partie devient trop grosse, épaisse et fait saillie.
there’s a character I’ve seen like that
J'ai vu un tel personnage
I think it is Frankenstein or someone.
- Je pense à Frankenstein ou autre.
Is it?
C’est cela ?
Frankenstein.
Frankenstein.
Yes, that has come from the unconscious, Frankenstein character,
Oui. Cela est venu de l'Inconscient, ce personnage de Frankenstein.
is all this swollen up, jutting out and this face like that.
Tout ceci est gonflé, en saillie, et cet endroit est comme cela.
That’s really the one that happens to human beings
C'est vraiment ce qui arrive à l'être humain
when he becomes a devil himself.
quand il devient un diable lui-même.
So this is how the Ekaadasha works within us
C'est donc ainsi que l'Ekadesha agit en nous
to destroy our negativity within us.
pour détruire notre négativité intérieure.
In India so many people fast on this day, for atonement,
En Inde, beaucoup de personnes jeûnent ce jour-là pour expier.
on eleventh day is very common you must do Ekadashi
C'est pratique courante le 11ème jour: il faut faire Ekadeshi.
all the Hindus and all these people do Ekadashi
Tous les Hindous et tous ces gens font Ekadeshi,
that is the eleventh day they don’t eat anything at all.
c’est-à-dire qu’ils ne mangent rien du tout ce 11ème jour.
But you shouldn’t do it after the advent of your Mother.
Mais ce n'est pas nécessaire après l'avènement de votre Mère
Because I’m the Ekaadasha Myself,
car Je suis les Ekadesha Moi-Même.
so why should you do it now when I’ve come,
Pourquoi le feriez-vous maintenant ?
it was done when I was not here just to call Me
Avant Je n'étais pas là, ils M’appelaient.
so now I’m back here so you need not do this anymore
Maintenant Je suis revenue ici et vous n'avez plus besoin de faire
the penance of Ekaadasha. But you have to be careful.
cette pénitence des Ekadesha. Mais vous devez être vigilants.
Now Ekaadasha comes as I told you from the Void.
En fait l'Ekadesha vient du Vide, comme Je vous l'ai dit.
So, firstly it comes when you accept someone as your guru.
En premier il survient quand vous acceptez quelqu'un comme votre guru
Say who are false, who are anti-God, anti-Christ,
qui est un faux guru, anti-Dieu, contre le Christ.
so you develop a kind of a thickness on this side
Vous développez alors une espèce de grosseur de ce côté [droit]
when it is the person whom you are worshipping as a guru
quand la personne que vous vénérez
or are respecting as a guru, is a guru to you
ou respectez comme guru - comme un guru pour vous
who is not really a guru so you develop a superego
alors qu'il n'est pas réellement un guru - alors vous développez un superego
which shows on this side this part.
qui se manifeste sur ce côté [droit], sur cette partie.
Now the other side of it shows when a person says,
De même de l'autre côté, cela démontre une personne qui dit:
“I’m my own guru, I’m practicing my own meditation,
"Je suis mon propre guru, je pratique ma propre méditation,
I’ve nothing to do with anybody’s guidance,
je n'ai rien à faire du conseil d'autrui,
I’m quite alright as I am,”
je suis tout à fait bien comme je suis."
such a person develops the other half,
Cette personne développera l'autre côté
so you have this half developed because of that
Donc vous aurez cette moitié  développée à cause de l’ego
and this half developed because of the superego
et cette moitié développée à cause du superego
that you get these false and fake gurus.
provenant de ces faux et mauvais gurus.
Now what happens sometimes, that when you get involved into
Et que se passe-t-il alors parfois quand vous êtes engagés
this kind of superego behavior
dans ce genre de comportement du superego ?
at that time it so happens that you might take over from that
A ce moment-là ce qui peut arriver, c'est que vous preniez leur relais
and start using it for your ego, that’s the worst type for you.
pour l'utiliser pour votre ego. C'est alors le pire.
At that time what you do is to act like the devils yourself,
Vous-mêmes agissez alors comme des démons.
and once you start doing that your Ekaadasha is completely finished
Dès que vous faites cela, vos Ekadesha sont complètement finis.
and then I don’t think it’s easy to get rid of it,
Et alors Je ne pense pas qu'il soit facile de s'en débarrasser.
it’s very difficult. But if it is one-sided it is much easier.
C'est très difficile.
So today is the day which is called as the Ekaadasha
Donc aujourd'hui est le jour appelé Ekadesha,
which is going to bring the transformation.
lequel va nous apporter la transformation.
When you are transformed
Lorsque vous êtes transformés,
so many things are automatically destroyed within you
de si nombreuses choses sont détruites en vous automatiquement.
as you can see very clearly
Alors vous pouvez voir très clairement
that all your misidentifications drop out.
tomber toutes vos fausses identifications comme :
The misidentification that, “I am an American”
"Je suis Américain,
that “I’m a Christian” or “I’m a Jew” “I am this” “I am that,”
chrétien, ou juif ou ceci ou cela."
all these false misidentifications drop out
Toutes ces fausses identifications s'évanouissent
and you becomes a naked human being first of all
et vous devenez un être humain mis à nu.
you are a human being
Avant tout, vous êtes un être humain
and then a superhuman being without the ego,
et ensuite [vous devenez] un super être humain sans ego,
without the ego, so your ego is destroyed,
sans aucun ego. Ainsi votre ego est détruit,
your superego is destroyed, your conditionings are destroyed
votre superego est détruit, vos conditionnements sont détruits
and all your false ideas about knowledge are destroyed.
et toutes vos fausses idées au sujet du savoir sont détruites.
So what remains and emerges out is the reality.
Donc ce qui reste et qui émerge, c'est la Réalité.
Now see when a flower becomes the fruit
Voyez, quand une fleur devient le fruit,
everything practically drops out of the fruit,
tout, pratiquement tout tombe de la fleur,
of the flower you can say, like the Calyx is dropped out
nous pouvons dire, comme le calice
then the petals are dropped out and then the
puis les pétales,et ensuite
Epicalyxes is there that is also dropped out, but what remains is the seed
l'épicarpe est là qui va aussi tomber, le reste c’est la graine.
actually if you see, around the seed all these things develop
En fait, si vous voyez, autour de la graine toutes ces choses se développent
and the fruit remains the rest of it drops out.
et le fruit reste, le reste tombe.
In some fruits some part is used in some fruits
Dans certains fruits certaines parties sont utilisées,
nothingly is used, a very little shoot comes out as fruit
dans d'autres rien n'est utilisé, et une petite partie seulement
and becomes the ffruit while the flowers are finished.
se développera jusqu'au fruit, tandis que les fleurs faneront.
So in us also whatever becomes Spirit remains,
De même en nous, tout ce qui devient l'Esprit restera,
the rest drops out, and that is what it is when we call it
le reste tombera. Ainsi en est-il avec
the Ekaadasha which brings forth the transformation.
l'Ekadesha qui amène la transformation.
And one has to understand we have to drop out many things.
Et il faut comprendre qu'il nous faut laisser tomber une quantité de choses.
Some people I’ve seen they say, “What’s wrong?
J'ai vu certaines personnes dire : "Qu'y a-t-il de faux ?
I’m smoking still my vibrations are alright.”
Je fume et malgré tout, mes vibrations sont là."
Some say, “What’s wrong? I’m drinking still my vibrations are normal.”
D'autres disent : "Qu'y a-t-il de mal ? Je bois et j'ai encore des vibrations.
“I’m going to this guru still my vibrations are there.”
Je vais chez tel guru et j'ai toujours des vibrations.
“I’m having the same type of licentious life
J'ai le même style de vie licencieuse
still my vibrations are there.
et j'ai encore mes vibrations."
Now it goes a very long way,
En fait cela peut aller pendant très longtemps.
vibrations are still there but suddenly they stop
Les vibrations sont là et tout à coup elles s'arrêtent
and you find you’re out of the bounds,
et vous découvrez que vous êtes hors limites.
you’re thrown out completely,
Vous êtes éjectés complètement.
but you do not feel how you are thrown out
Mais vous ne sentez pas comment survient ce rejet.
gradually you find like a tangent you go out
Peu à peu vous vous trouvez sur la tangente, à sortir.
and so one has to be careful about them.
Chacun doit donc faire attention à cela.
So within us lies a force which is centrifugal
Ainsi il y a en nous une force centrifuge
and a force that is centripetal ,
et une force centripète.
so Ekaadasha’s force is centrifugal by which we are thrown out.
La force de l'Ekadesha est centrifuge, ce par quoi elle vous éjecte.
Sahaj Yoga does not fall onto anybody’s feet,
Sahaja Yoga ne s'incline devant les pieds de personne,
doesn’t request anyone, it doesn’t flatter anyone,
ne réclame personne, ne flatte personne.
if you want to be there, you have to be positively there
Si vous voulez être dans Sahaja Yoga, vous devez être là positivement,
and if you don’t want to be there
et si vous ne le souhaitez pas,
it throws you much faster than what you want.
vous serez éjectés plus vite que vous ne le souhaitez.
That’s the trouble with Sahaj Yoga is
C'est l'ennui  avec Sahaja Yoga
and this is the loophole of Sahaj Yoga which I must tell you
et c'est son point faible dont Je dois vous parler
as a Mother, that it’s very anxious to throw you out.
en tant que Mère, c’est qu'il vous met rapidement à la porte.
I’ll tell you when Christine, just now she told Me also,
Je vous dirai que, quand Christine - c'est ce qu'elle vient de me raconter -
got engaged to Michael, half of them were thrown out
a été fiancée à Michael, la moitié d'entre eux ont été éjectés
because they had a conception that you must have a romance
parce qu'ils avaient l'idée qu'il doit y avoir une romance
before marriage, without a romance if you have a marriage
avant le mariage : "Sans romance, si vous avez un mariage,
then there should be no marriage.
alors il ne saurait y avoir de mariage."
I don’t know on what conception it is based
Je ne sais pas qu'elle est la base de cette conception
but if you have the romance before the marriage
mais si vous avez la romance avant le mariage,
what’s the fun of having the marriage?
quelle est alors la joie de se marier?
I mean it’s like if you have to give somebody a present
Je veux dire: c'est comme quand vous donnez un cadeau à quelqu'un,
you hide it, you keep it to that date
vous le cachez et ne le donnez qu'à la date prévue
and then give the surprise to the children,
et vous en faites alors la surprise aux enfants.
in the same way if you have the romance already done
De même, si vous avez déjà dépassé la romance,
what’s the marriage? What’s the celebration for?
qu'est-ce que le mariage ? Quelle est l'utilité de la célébration ?
It’s absolutely illogical, there is no romance in such cases
C'est tout à fait illogique. Il n'y a pas de romance dans ce cas.
actually we have seen that after the romance
Ce qu'on voit en fait après la romance, c’est le mariage et ensuite le divorce.
It’s always like that because you become stale
C'est presque toujours ainsi parce que vous devenez blasés
and you find the romance you had before marriage
et vous découvrez que la romance vécue avant le mariage
was something a fantasy that has dropped out
était une chose fantastique, un fantasme qui s'en est allé.
and now after marriage there is nothing left to enjoy
Et maintenant après le mariage, il n'y a plus rien pour se réjouir
so you’re fed up and next month you are in the divorce case.
et donc vous en avez assez et le mois suivant vous demandez le divorce.
But the marriages that take place without the romance,
Mais le mariage sans romance,
kept all reserved for a particular day
garde toutes ses chances pour un jour particulier
just for that day when you are going to have the real romance
et juste pour cette journée quand vous aurez la vraie romance
and real feeling of oneness, everything,
et ce réel sentiment d'unité, de totalité.
in India it’s a very big thing you see the first night of the marriage.
En Inde, la première nuit du mariage est une chose très importante, vous voyez.
And that’s why our marriages last you know
Voilà pourquoi nos mariages durent, vous savez.
I would say I’m an old woman of sixty years, My husband’s sixty-three years
Je dirais que Je suis une vieille dame de 60 ans et mon mari 63 ans,
and you can see how romantic he is still
et vous pouvez voir comme il est encore romantique.
you see the romance never finishes,
Vous voyez, la romance n'est jamais finie
because it starts on an auspicious day
parce qu'elle commence en un jour auspicieux
with the sanction of the collectivity
avec l'accord de la collectivité,
everybody taking interest in that romance,
et chaque membre s'y intéresse.
it is such a big thing to be married,
C’est une très grande chose d'être marié
all the people enjoying the marriage and enjoying.
et tout le monde n'arrête pas de s'en réjouir.
[YOGINI: Would you like to take some fruit, Mother?
[YOGINI: Désirez-Vous des fruits Mère ?]
No, No, Thank you.
Non, non, merci.
So now,
Ces choses qui arrivent aux occidentaux,
people think romance is very important
qui pensent que la romance est très importante.
but I don’t think one can learn anything from
Mais Je pense qu'il n'y a rien du tout à apprendre
the marriage system of the western people
des mariages à l'occidentale
because all their marriage system is absolutely in a [DWINDLE DOWN?]
car tout leur système de mariage s'effondre peu à peu.
there’s nothing to be learned from them as for as that,
A ce sujet, ils n'ont rien à nous apprendre.
we can learn many other things
Nous pouvons apprendre beaucoup
for example we can learn how to operate a camera,
comme par exemple le fonctionnement d'une caméra.
but to operate a marriage it’s better you learn from Indians.
Mais il est préférable d'apprendre le fonctionnement du mariage à l'Indienne.
We have a very solid system of marriage,
Leur système est très solide
first of all the way they are trained from childhood
d'abord parce qu'ils sont préparés dès l'enfance,
how to make a marriage successful
pour que le mariage soit un succès
such a lot of importance is given,
car cela a une très grande importance.
then without the horoscope they won’t marry,
Ensuite sans horoscope, pas de mariage non plus
without the auspicious day they won’t marry,
si le jour n'est pas auspicieux.
everything they work out in such details
Tout est étudié jusque dans les moindres détails
so that the marriage cannot fizzle out,
afin que le mariage ne puisse être raté.
moreover it is working in a such a collective way,
De plus, tout se passe si collectivement.
for example supposing My husband wants to trouble Me,
Supposons que Mon mari veuille M'ennuyer,
say for example you see,
c'est un exemple, vous voyez.
so, the sister of My husband will take him to task,
Alors la sœur de Mon mari le prendra à partie
everybody can interfere if they try to do anything against
et chacun pourra intervenir si l'un ou l'autre agit contre
the marriage, everyone in the family will be after the person
le mariage. Chaque membre de la famille sera contre qui
who tries to break the marriage and so everyone knows that
qui essaie de briser le mariage. Ainsi chacun sait
I’ll be left high and dry you see if I have a divorce,
que Je serai laissée pour compte, vous voyez, si Je divorce.
nobody has place in the society
Une telle personne seule n'a pas de place dans la société.
but in England when we went first we were shocked.
Mais à notre premier séjour anglais, nous avons été choqués.
They had no shame about this, they said, “I’m already divorced
Sans aucune gêne ils disaient:  J’ai divorcé trois fois,
thrice and this is the fourth woman I am living with.”
et je vis avec ma quatrième femme."
So shocking it was oh God.
Très choquant pour nous, mon Dieu.
To us a divorce means worse than leprosy.
Pour nous un divorce est pire que la lèpre.
Why are you divorced? What’s the problem?
Pourquoi êtes-vous divorcés ? Quel est le problème ?
How can you be divorced? Such an auspicious thing is the marriage,
Comment pouvez-vous divorcer ? Le mariage est une chose si auspicieuse!
such a blessing it is, it is God blessed how can you do it?
Une telle bénédiction, Dieu vous bénit, comment pouvez-vous faire cela?
It’s such a big fall and that’s how it works out
Quelle chute! Voilà comment cela se passe.
and in no way we are less than you people as married
nous ne sommes en rien inférieurs à vous en ce qui concerne le mariage,
because we can produce much more children than you can produce,
parce que nous pouvons avoir beaucoup plus d'enfants que vous.
and children only want to be born in India not anywhere else,
Et les enfants souhaitent naître seulement en Inde, et nulle part ailleurs.
you’ll be surprised that’s the problem we are facing.
Vous serez surpris du problème auquel nous devons faire face.
Our population problem comes from the point that
Notre problème de population vient du fait que
the marriages are so successful, the people are so peaceful,
les mariages sont si réussis et que les gens sont si paisibles,
the children hate to be married in the nightmares of New York,
que les enfants détestent naître dans les cauchemars new-yorkais.
naturally because you don’t know where will be the mother tomorrow
C’est normal car ils ne savent pas où sera leur mère demain
and where will be the father, now we are blamed for a high rate
ni où sera leur père.
where there’s no stability for them
où il n'y a pas de stabilité pour leur existence.
specially the realized children,
Tout spécialement les enfants réalisés,
if they are of a very high quality they do
surtout s'ils sont de très haut niveau, le font.
I mean they have to be like they’re devils to get into this,
en fait, ils doivent être comme des diables pour aller là
so they may try or maybe they’re real devils
alors ils peuvent essayer. Ou peut-être un vrai démon
they can take advantage of, but normally
peut-il  profiter de cette situation.
people who want peace in life, who want joy in life
les gens qui souhaitent une vie de paix et de joie,
and the love of their parents want to be born in India.
l'amour de leurs parents, souhaitent naître en Inde.
And that’s why
Et c'est pourquoi
that we don’t know what to do about it.
que nous ne savons plus que faire.
So this marriage system came in which shocked them
Donc ce système de mariage qui est venu, les a choqués
because they couldn’t understand that there has to be a romance
car ils ne pouvaient pas comprendre qu'il doive y avoir une romance,
and this and that.
et ceci et cela.
Now the more understanding of Ekaadasha should be there,
Maintenant il devrait y avoir une meilleure compréhension de l'Ekadesha
that we should not allow it to be built within us in anyway,
le fait que nous ne devrions pas du tout accepter qu'il se construise en nous
because these are self-destroying things.
parce que ce sont des forces autodestructrices.
It starts with doubting.
Cela commence avec le doute.
When you start doubting Sahaj Yoga the build up starts
Quand vous commencez à douter de Sahaja Yoga,
and the doubting starts building up throughout the medhas,
et le doute commence à grandir à travers le medha,
this is the plate here you see. And it can become a thick, big plate there,
cette plaque du front ici, vous voyez.
like today I saw that lady saying, “Touch wood,” you see,
Comme aujourd'hui, j'ai vu une dame dire : "Touchons du bois"
touch wood means this wood you see touch wood means
Voyez, 'toucher du bois' veut dire en fait ce bois-là,
there should be no wood here anymore you see
il ne devrait plus y avoir du tout de bois à cet endroit.
or you can say touch stone.
Ou vous pourriez aussi bien dire 'toucher de la pierre'.
If you say something like a bragging you say, ‘No, no touch wood.”
Si vous dites quelque chose en vous vantant,
I am not meaning that, I mean people are quite conscious,
Je ne veux pas dire que les gens le font tout à fait consciemment,
unconsciously they say but they are quite conscious
c'est inconscient. Mais ils sont tout à fait conscients
not to say something that would sort of give an idea
qu'il ne s'agit pas d'une idée,
of boastful nature or something bragging
du genre exagéré ou vantardise
or something big so that it may go wrong.
ou d'une énormité qui pourrait s’avérer fausse.
So they say touch wood, this is the wood. This is the Ekaadasha.
Quand ils disent "toucher du bois", il s'agit bien de ce bois là: Ekadesha.
So, we are quite conscious of this force building within us
Nous sommes assez conscients de cette force se construisant en nous.
and now we have to be conscious that this force
Maintenant, nous devons être conscients que cette force
is going to transform people so today we are going to pray
va transformer les gens. Donc aujourd'hui nous allons prier
that this force has to transform America
pour que cette force puisse transformer l'Amérique
through its capacity to frighten people
à travers sa capacité d'effrayer les gens
so that they come to Sahaj Yoga.
afin qu’ils viennent à Sahaja Yoga.
Because when things have reached this stage of ego
Parce que lorsqu'on en arrive à ce stade de l’ego,
then when people say, “What’s wrong?”
où les gens disent : "Qu'est-ce qui est faux ?"
Like in England when I started talking first they said
Comme en Angleterre, d'abord quand J'ai commencé à parler, ils disaient :
this is Victorian woman out of date absolutely useless,
"C'est une dame victorienne, démodée, absolument inutile !"
I said alright, I don’t say anything, but you’ll have such diseases
J'ai dit : "Bien, Je ne dis plus rien
that homosexuality should be allowed,
sur l’acceptation de l'homosexualité
permissiveness should be allowed
ainsi que sur le laxisme
and all these things should be allowed
et toutes ces choses qui devraient être accordées.
and now you have AIDS.
Et maintenant vous avez le sida,
You have AIDS now here already operating,
le sida qui fait déjà des ravages.
now the AIDS have given the fear of the Ekaadasha.
Le sida a amené la peur de l'Ekadesha.
Now have it, “What’s wrong?”
Alors, ayez cette peur ! Qu'est-ce qui est faux ?
What about that?
Qu’en est-il?
So this awe and this fear is very important,
Ainsi cette crainte et cette frayeur sont très importantes.
it’s an extremely important thing that we must have the awe
Il est extrêmement important que vous ressentiez la crainte
and the fear that God is Almighty
et la peur que Dieu est tout puissant
and we are nothing before Him,
et que vous n’êtes rien devant Lui.
here we have to remember that we are part and parcel of that God
Ici nous devons nous souvenir que nous sommes partie intégrante de ce Dieu
and that we have to awaken ourselves to the consciousness
et que nous devons nous éveiller nous-mêmes à ce niveau de conscience
that He is the whole and we have become one with the whole.
qu'Il est le Tout et que nous sommes devenus un avec le Tout.
That’s how we are going to overcome our Ekaadasha.
C'est ainsi que nous surmonterons notre Ekadesha.
So today I bless you all with the power of Ekaadasha
Alors aujourd'hui, Je vous bénis tous avec les pouvoirs de l'Ekadesha
which is going to transform you. May God bless you all in your
qui va tout transformer.
work which you are trying to do for the good of Americans
que vous êtes en train d'essayer de faire pour le bien des Américains.
it is your responsibility to save America,
C'est votre responsabilité de sauver l'Amérique.
you know it is the Vishuddhi chakra and all the responsibility
Vous savez que c'est le Vishuddhi chakra et toute la responsabilité
of Sahaj Yoga rests on Vishuddhi chakra
de Sahaja Yoga repose sur le Vishuddhi chakra.
so how important it is that the transformation is to take place
D'où l'importance que cette transformation ait lieu.
unless and until the transformation comes in
Jusqu'à ce que cette transformation ne s'effectue,
you will see it will not work out, you cannot talk to people,
vous verrez que ça ne marchera pas.
you cannot communicate with them,
vous ne pourrez pas communiquer avec eux.
so you must pray that transformation process must start,
Voilà pourquoi vous devez prier
must trigger, and must gallop
doit se déclencher, doit aller à toute allure
and must go on spreading like wild fire,
et se propager comme un feu de  broussailles.
this should be our prayer today.
Telle doit être notre prière aujourd'hui.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !